=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 7=
หลายวันนี้เจ้าไม่ได้พักผ่อนเต็มที่เลย
วันนี้เจ้าพักผ่อนให้สบายใจเถอะ
ปกติท่านก็ทำงานบ้านด้วยหรือ
แค่ทำงานบ้านเล็ก ๆ น้อย ๆ เท่านั้นน่ะ
ข้านึกว่านายน้อยแห่งลัทธิมาร
จะมีชีวิตสูงส่ง มีคนคอย
ใช้ชีวิตอย่างสุขสบายเสียอีก
เห็นมาจากในนิทานหรือ
พ่อข้าไม่ชอบความวุ่นวาย
ท่านพ่อเคยบอกข้าว่า
จงทำความสะอาดบ้านที่อยู่อาศัย
ให้สะอาดทุกตารางนิ้ว
จงจัดเรียงหนังสือที่เคยอ่าน
ทุกเล่มให้เป็นระเบียบ
นั่นคือความสุขที่ไม่มีที่สิ้นสุด
พ่อของท่าน
ไม่เหมือนเจ้าลัทธิมารที่ข้าคิดไว้เลย
ในนิทานบอกว่าทายาทตระกูลมู่ของเรา
ล้วนเป็นจอมมารที่กระหายเลือดเนื้อ
เชียนเสวี่ยเซินล่ะ
เจ้าไม่ต้องห่วง เขามีคนคอยปรนนิบัติมากมาย
ตอนนี้คงจะครึกครื้นน่าดู
เป็นแขกเหมือนกัน ทำไมต้อนรับต่างกันขนาดนี้
เจ้าสกุลมู่ แบบนี้มันแกล้งกันชัด ๆ
การไปภูเขาหิมะ
ไม่ได้ง่ายเหมือนเดินไปซื้อชาด
จากหัวเมืองยันหางเมืองนะ
ถิ่นทุรกันดารเช่นนี้ ผู้คนล้วนดุร้าย
อันตรายเป็นอย่างยิ่ง
เผลอหน่อยก็จะตกอยู่ในอันตราย
ที่นี่อันตรายเช่นนี้
ข้าว่า ข้าไปกับเจ้าด้วยจะดีกว่า
หลายวันนี้
ท่านเสี่ยงตายกับข้ามามากพอแล้ว
อีกอย่าง
เนี่ยเจ๋อก็กำลังกวาดล้าง
พวกที่เหลือของตระกูลมู่อยู่
ท่านไม่ควรโผล่หน้ามากไปจะดีกว่า
นี่เจาเจากำลัง เป็นห่วงข้าหรือ
ข้าแค่คิดว่าเนี่ยเจ๋อน่ารำคาญ
จริงสิ
เหตุใดลัทธิหลีของตระกูลมู่
ถึงตกไปอยู่กับสกุลเนี่ยล่ะ
เนี่ยเหิงเฉิงเป็นบุตรบุญธรรมของปู่ทวดข้า
ต่อมาได้ช่วยงานปู่ข้า
ปู่ข้าจากไปเร็ว
ตอนนั้นพ่อข้ายังไม่ถึงสิบขวบ
จึงให้เนี่ยเหิงเฉิงดูแลลัทธิหลีแทน
จนพ่อข้าบรรลุนิติภาวะ
แต่ว่าพ่อข้าไม่สนใจอำนาจ
จึงให้เนี่ยเหิงเฉิงดูแลลัทธิหลีตลอดมา
จนกระทั่งยึดลัทธิหลีเป็นของตัวเอง
เนี่ยเหิงเฉิงคนนี้เป็นคนแบบไหนกันแน่
ถึงขนาดที่อาหญิงของข้า
ต้องทุ่มเทชีวิตเพื่อสังหารเขา
เนี่ยเหิงเฉิงมีสติปัญญาล้ำเลิศ
หาได้ยากในใต้หล้า
ในสายตาหกสำนักแห่งเป่ยเฉินของเจ้า
เขาคือปีศาจร้าย
แต่ในลัทธิหลีของเรา เขาคือเสาหลัก
คือที่พึ่งอันมั่นคง
แล้วเหตุใดเขาถึงประพฤติผิด
ฆ่าคนไม่หยุดหย่อนด้วย
นั่นเพราะต่อมาเขาฝึกวิชาลับสุดยอดสำเร็จ
วิชานี้ชื่อว่าวิชาจิตจื่อเวย
เป็นวิชาที่บรรพชนตระกูลมู่ของเราสร้างขึ้น
เมื่อฝึกวิชานี้สำเร็จ
จะมีพลังไร้ขีดจำกัด ไม่มีใครเทียบได้
แต่ก็สูญหายไปนานแล้ว
ต่อมาไม่รู้ว่าเนี่ยเหิงเฉิง
ไปได้วิธีฝึกมาจากไหน
จึงกลายเป็นบ่อเกิดแห่งหายนะทั้งมวล
พ่อข้าเคยบอกข้าเกี่ยวกับวิชานี้
เขาบอกว่าวิชาอันขัดต่อสวรรค์เช่นนี้
ต้องมีด้านมืด
ฝึกไปก็ไร้ประโยชน์
พ่อของท่านเป็นผู้ละทิ้งจากกิเลสโดยแท้จริง
ข้าคิดมาตลอดว่า
หากพ่อข้าไม่ได้ละทิ้งจากกิเลสเช่นนั้น
และมอบตำแหน่งเจ้าลัทธิให้ผู้อื่น
ชีวิตคนมากมายอาจจะเปลี่ยนไปหรือไม่
อู่หยวนอิงคงไม่ต้องทนทุกข์เป็นสิบปี
จอมยุทธ์หญิงไช่ผิงซูก็คงไม่ตายก่อนวัย
นี่ไม่ใช่ความผิดของเขา
เขาเพียงไม่ต้องการฝืนใจตนเท่านั้น
อาหญิงข้าก็เช่นกัน
ใจกล้าไม่กลัวใครตั้งแต่เด็ก
กลัวเพียงการถูกกักขังอยู่ในบ้าน
บางทีสำหรับพ่อท่าน ก็อาจเป็นเช่นนี้
พ่อท่านต้องเป็นคนดีมากแน่ ๆ
ไม่งั้นท่านลุงฉางคงไม่เชื่อใจท่าน
เพียงเพราะบุญคุณเพียงครั้งเดียวหรอก
ต้องเป็นเพราะพ่อท่าน
เขาถึงเชื่อว่า ท่านไม่ใช่คนเลว
เจาเจา
เป็นอะไรไป
ขอบคุณมาก
(ลัทธิหลี ลุงเฉิง)
นายน้อย
ทั้ง ๆ ที่ท่านไม่ได้โดนกำยานสลบ
ไยถึงตั้งใจปล่อยแม่นางเสี่ยวไช่ไปเล่า
ให้นางดีใจสักครั้งเถอะ
นกบ้าอะไรเนี่ย
คงติดนิสัยเจ้านายมันมา
ดูท่าหิมะกำลังจะตกแล้ว
ที่กันดารเช่นนี้
ไม่ใช่ว่าไม่มีแม้แต่ที่พักหรอกนะ
เถ้าแก่เนี้ย พวกเรามาพักค้างแรม
ไม่ทราบว่าแม่นาง ชื่อแซ่อะไรหรือ
ข้าชื่อเฟิงเสี่ยวหาน
คนนี้คือคู่หมั้น
ไม่สิ เป็นว่าที่สามีที่เพิ่งหมั้นกัน
ชื่อว่านต้าจ้วง
ว่าน
ท่านทั้งคู่เป็นสามีภรรยากัน
บุปผาบานดั่งผ้าไหม
เป็นห้องที่ดีที่สุดของเราที่นี่
เตียงนุ่มหุ้มหนังสัตว์ ผ้าห่มชั้นเยี่ยม
ประตูหลังยังเชื่อมตรงไปบ่อน้ำร้อน
บรรยากาศสุนทรีย์นัก
ค่าบริการกับค่าห้องพักชำระทีหลังได้
ไว้รอชำระรวมกันตอนคืนห้อง
ไม่นึกว่าดินแดนกันดารหนาวเหน็บแห่งนี้
(บุปผาบานดั่งผ้าไหม)
จะมีบริการครบถ้วนเช่นนี้ด้วย
จริงไหม พี่ต้าจ้วง
งั้นข้าจะพาทั้งสองท่านไปทานข้าวก่อน
ดูท่านทั้งสองอายุยังน้อย
ผิวพรรณละเอียดอ่อน
เหตุใดจึงมาที่กันดารหนาวเหน็บนี้ล่ะ
มาเพื่อชมทิวทัศน์มหัศจรรย์ท่ามกลางหิมะไง
ชมทิวทัศน์หรือ กลางพายุหิมะเช่นนี้
ไม่ใช่เวลาดีสำหรับการชมทิวทัศน์เลยนะ
จริงหรือ
ข้าไปจัดสำรับให้ท่านทั้งสองก่อน
ขอบคุณเถ้าแก่เนี้ย
เจ้าจะให้ข้าลวกลิ้นตายหรือไร
ขอโทษด้วยเจ้าค่ะ ขอโทษด้วย
รบกวนท่านทั้งสองแล้ว
ขอโทษด้วยเจ้าค่ะ ที่รบกวนท่านทั้งสอง
ข้าสะเพร่าเอง
(ฉี่หนง)
พวกท่านก็มาหาน้ำลายด้วยหรือ
น้ำลายอะไร
น้ำลายของมังกรเกล็ดหิมะไง
ได้ยินว่ามังกรเกล็ดหิมะที่หายไปนาน
จะปรากฏตัวเร็ว ๆ นี้
น้ำลายของมันสามารถซ่อมแซม
พลังภายใน ทำให้อายุยืน
นายท่านของข้าร่างกายอ่อนแอ
เลยคิดจะมาลองเสี่ยงโชคดู
ฉี่หนง
ข้าต้องกลับแล้ว
ค่อย ๆ ดื่มเจ้าค่ะ
ว่านต้าจ้วง
เห็นสาวงามแล้ว ตะลึงเลยหรือ
สาวน้อย ที่นี่ไม่สงบหรอกนะ
(สุรา)
อยากให้พวกพี่ช่วยสำรวจทางให้ไหม
พวกเจ้าไปให้พ้นเลย
เจ้า
ข้าไม่ได้ทำนะ
ข้าเอง
เจ้านี่ทำให้ข้าตามหาตั้งนาน
เหตุใดถึงหักหลังข้า
แล้วหนีตามเจ้าหนุ่มหน้าขาวนี่มาด้วย
คุณชายท่านนี้ ท่านลงมือโหดร้ายเกินไปแล้วนะ
แม้สองคนนี้จะพูดผิดทำผิดไปบ้าง
แต่ก็ไม่น่าถึงขั้นตายนะ
ท่าน
ทุกท่าน
สองคนนั้นเป็นโจรบ้ากามที่โด่งดังจากซีเป่ย
(หมู่บ้านเพ่ยฉยง โจวจื้อชิน)
ฆ่าข่มขืนสตรีดี ๆ มาหลายสิบคน
มีจุดจบเช่นนี้ ถือว่าสมควรแล้ว
ท่านนี้คือลูกพี่ลูกน้องของลุงโจว
ข้าเคยเจอเขาตอนเด็ก ๆ
ท่านเป็นคนจากหมู่บ้านเพ่ยฉยงหรือ
ข้าคือโจวจื้อชิน
ไม่ทราบว่าคุณชาย ชื่อแซ่อะไรหรือ
ข้าคือ
เยี่ยนหนิง
ขอบคุณจอมยุทธ์โจวที่ช่วยเหลือ
เจ้าเป็นคู่หมั้นของข้า
แต่กลับขโมยสมบัติประจำตระกูลข้า
แล้วหนีตามเจ้าหนุ่มหน้าขาวมาถึงที่นี่
ข้าไม่ตามหาเจ้า แล้วจะให้ตามหาใคร
ใครเอาสมบัติประจำตระกูลของท่านไปกัน
ไม่สิ ใครเป็นคู่หมั้นของท่าน
ไม่ใช่ ข้าก็ไม่ใช่หนุ่มหน้าขาวนะ
นี่มันสมบัติประจำตระกูลของข้า
เกล็ดของมังกรเกล็ดหิมะไม่ใช่หรือ
น่าเสียดาย ถูกเจ้าหนุ่มหน้าขาวนี่
ทำให้แปดเปื้อนไปแล้ว
ไม่เอาก็ได้
เล่นพอหรือยัง
ก็แค่พวกนักเลงในยุทธภพ
มีแค่ทักษะวรยุทธ์เล็ก ๆ น้อย ๆ
นอกจากจอมยุทธ์โจว ที่เหลือก็ไม่เท่าไร
เอามานะ
นายกับบ่าวสามคนทางนั้นยังไม่ลงมือเลย
เหตุใดลุงโจวของเจ้า
ถึงอยากแย่งเกล็ดมังกรด้วยล่ะ
ข้าก็ไม่รู้
พอได้แล้วน่า
สมเป็นสมบัติประจำตระกูลจริง ๆ
ได้ยินว่ามังกรเกล็ดหิมะ
รับรู้ถึงเกล็ดนี้ได้
ถ้าทิ้งไปก็น่าเสียดาย
เช่นนั้นก็ให้ข้ายืมเถอะ
พี่ต้าจ้วงของเราสุขภาพไม่ดีตั้งแต่เด็ก
ข้าก็อยากแย่งน้ำลายมาให้เขา
เจ้ายังบอกว่าไม่ได้ทำเพื่อ
เจ้าหนุ่มหน้าขาวนี่อีก
คุณชายเยี่ยน ปีที่แล้วลูกชายข้า
เกิดเหตุบนภูเขาหิมะ
องครักษ์ที่หนีกลับมาได้บอกว่า
เขาเจอมังกรเกล็ดหิมะจึงเสียชีวิต
ข้าเพียงต้องการหาศพเขา
เพื่อเอากลับมาฝังอย่างสงบ
ขอร้องคุณชายเยี่ยน ให้ข้ายืมเกล็ดด้วยเถิด
ให้ข้านะ
ให้ข้าเถอะ
คุณชายเยี่ยน
คุณชาย ข้าก็ต้องการ
คุณชาย
ได้ ตราบใดที่หาน้ำลายเจอ
เจ้าก็ต้องกลับไปกับข้าดี ๆ
พรุ่งนี้เช้า ทุกคนไปตามหา
น้ำลายด้วยกันกับข้า
ดี
ท่านเอาเกล็ดมาจากไหนกันแน่
หอตำราวิเศษแห่งจิ่วโจว
ในหอมีน้ำลายไหม
น้ำลายนี้
เจอความเย็นไม่แข็งตัว เจอความร้อนก็ละลาย
ในหอตำราไม่มีคนทำความสะอาดนานแล้ว
รักษาไว้ไม่ได้หรอก
พรุ่งนี้เราต้องไปขึ้นเขา
กับคนพวกนั้นจริงหรือ
ศัตรูอยู่ในที่แจ้งดีกว่าอยู่ในที่ลับนะ
เหตุใดท่านถึงตามมาล่ะ
เจ้าขโมยนกต้าเผิงของข้าไป
ข้าก็ต้องตามมาเอาคืนสิ
มียาสลบ
เถ้าแก่เนี้ย
แฝงตัวเข้ามาดึกดื่น มีธุระอันใดหรือ
ภูเขาหิมะมีความศักดิ์สิทธิ์
ผู้บุกรุกจะไม่ตายดี
ข้าแนะนำให้ท่านทั้งสองกลับทางเดิม
เพื่อรักษาชีวิตไว้เถอะ
ข้าว่าเถ้าแก่เนี้ยคุ้นเคยกับภูเขาหิมะดีนะ
ไม่งั้นก็อยู่เป็นคนนำทางให้เราสิ
เสือซุ่มมังกรซ่อน น่าสนใจนัก
ยังไม่หายป่วยเลย มาทำอะไรที่นี่
เป็นห่วงนังหนูไช่นั่นหรือ
ถ้าไม่กลัวจะเป็นภาระนาง
ข้าก็คงจะไปกับนางแล้ว
นังหนูเจาเจานี่ไม่ธรรมดาเลยนะ
อาจจะเอายาถอนพิษกลับมาจริง ๆ ก็ได้
อวี้จือ
ดูเหมือนเจ้าจะไม่เคยใส่ใจหลิงปัวขนาดนี้นะ
อาจารย์ตกอยู่ในอันตราย
สำนักอยู่ในภาวะวิกฤต
ท่านพ่อยังมีอารมณ์ล้อเล่นอีกหรือ
วางใจเถอะ มีพ่ออยู่
สำนักชิงเชวี่ยไม่วุ่นวายหรอก
ข้ายังอยู่ตรงนี้นะ
ที่นี่ไม่มีทิศทางเลย จะไปหาที่ไหนล่ะ
ผู้อาวุโสเทียนจี
หาที่พักผ่อนก่อนเถิด
ได้
ทุกคนไปพักข้างหน้าก่อนนะ
ไปเถอะ
เชียนเสวี่ยเซิน ไยวันนี้เจ้าดูเงียบ ๆ ล่ะ
น่าแปลกจริง ๆ
จอมยุทธ์จางที่ตามมาข้างหลังล่ะ
ใครเห็นเขาบ้าง
ไม่ใช่สิ
เราเพิ่งมาที่นี่เมื่อกี้
ข้าจำก้อนหินก้อนนั้นได้
เราวนกลับมาที่นี่อีกแล้ว
ผีบังตา
นี่มันอะไรกัน
ตอนขึ้นเขาปีที่แล้วไม่เห็นจะ
เป็นค่ายกลลวงตา
ทุกคนเข้าแถวเรียงกันทีละคน
พยายามอย่าให้พลัดหลงล่ะ
นี่ ฟ้าจะมืดแล้ว
ถ้าเจอผีบังตาอีกคงออกไปไหนไม่ได้แน่
พวกเราไม่แข็งตายก็คงต้องหิวตายที่นี่แล้ว
สวรรค์ไม่ตัดหนทางรอด
ตราบใดที่เราเดินตามมัน
ต้องออกจากค่ายกลลวงตาได้แน่
ไป
ปลายนิ้วไม่เหมือนคนปกติ ชำนาญด้านฝ่ามือ
สามารถใช้พลังภายในสั่นสะเทือน
ทำลายชั้นน้ำแข็ง ทะลวงค่ายกลลวงตาได้
คนคนนี้เป็นใครกันแน่
มีกระท่อม
ทุกคนรีบเข้าไปหลบหิมะกัน ไปเถอะ
ไปเถอะ
เร็ว มาเร็ว
ตามมานะ
ได้
หิมะและลมโหมแรงแบบนี้
มา ก่อไฟเถอะ
ที่นี่ถูกทิ้งร้างมาหลายปี
(เสี่ยวซู่)
เสี่ยวซู่
พวกท่านรีบหาที่นอนเถอะ
ตื่นมากินข้าวได้แล้ว
ดูท่าเจ้าหมอนี่จะเหนื่อยจริง ๆ
เขาไม่หนาวตายหรอก
ที่ที่ไปครั้งนี้ต้องอันตรายมากแน่
นายน้อยจะไปกับข้าจริง ๆ หรือ
ถึงเจาเจาจะไร้เมตตากับข้า
แต่ข้าไม่สามารถไร้คุณธรรมกับเจาเจาได้
คนรับใช้เก่าคนนั้น
ทำให้ข้านึกถึงใครบางคน
ใครหรือ
บุตรบุญธรรมอีกคนของปู่ทวด
ผู้อาวุโสเทียนจี ต้วนจิ่วซิว
เขาและเนี่ยเหิงเฉิงต่างก็เป็นบุตรบุญธรรม
เหตุใดเนี่ยเหิงเฉิงถึงเป็นเจ้าลัทธิ
ส่วนเขาเป็นแค่ผู้อาวุโสล่ะ
ดังนั้นเขาจึงไม่พอใจ
สิบหกปีก่อนเพราะเจ้าอารามชิงเฟิง
ล้อเขาว่าเป็นรองตลอดกาล
เขาจึงสังหารทุกคนในวัด
แม้แต่เด็กอายุไม่ถึงสิบขวบ
ก็ถูกหลอมจนแห้ง
ต่อมาอาหญิงของเจ้า
ออกหมายสั่งสังหารในยุทธภพ
ว่ากันว่าสุดท้ายเขาตายในวัดเก่า ๆ
รอยเท้าของมังกรเกล็ดหิมะนี่
ยินดีด้วยเจ้าค่ะนายท่าน
รีบไปเร็ว ๆ
ไปเถอะ
ตามมา
นี่เป็นเทวรูปหยกเขียว
ดอกไม้บนฐานนี้
ดูคล้ายดอกท้อสามสี
ที่มีเฉพาะในหุบเขาลั่วอิง
หรือนางคือกู้ชิงคง
ในถิ่นทุรกันดาร ใครเอาเทวรูปมาวางไว้ตรงนี้
ทั้งหมดเป็นคนตาย
ตายมานานกว่าครึ่งปีแล้ว
ทางนี้มีถ้ำ
ช้าก่อน
มีบางอย่างอยู่ข้างใน
งู งูยักษ์
เชียนเสวี่ยเซิน
นี่คืองูยักษ์ผลึกน้ำแข็งเนตรแดง
สัตว์อสูรยุคโบราณ
ลมหายใจงูเชื่อมถึงยมโลก
เมื่อเจอจะกลายเป็นน้ำแข็ง
เจาเจา เจ้าอย่าอยู่ห่างจากข้านะ
ได้
รีบหนีสิ
เชียนเสวี่ยเซิน
รีบไป
ข้านึกว่าหลังจากเหตุฆาตกรรม
ที่สำนักชิงเชวี่ยครั้งก่อน
เจ้าจะมองความเป็นความตาย
เป็นเรื่องธรรมดาขึ้นบ้าง
ข้าเป็นคนพาเชียนเสวี่ยเซินมา
เขาไม่ใช่คนเลว
ถ้าเขาตกไปอยู่ในมือพวกค่ายขุนพลสวรรค์นรก
เมื่อหมดประโยชน์ จุดจบก็ต้องตายเหมือนกัน
ยุทธภพก็เป็นเช่นนี้
มีเพียงความโหดเหี้ยมเท่านั้นถึงจะอยู่รอด
ถ้าเจ้าโหดเหี้ยมไม่พอ
จุดจบของเจ้า
ก็จะเป็นเช่นเดียวกับเชียนเสวี่ยเซิน
หลินเอ๋อร์ พ่อมาแล้ว
พ่อจะพาเจ้ากลับบ้านเดี๋ยวนี้ละ
นั่นคือโจวอวี้หลินบุตรชายของโจวจื้อชิน
หลินเอ๋อร์
ดูเหมือนจอมยุทธ์โจวจะพบลูกชายแล้ว
นั่นมัน
(ดูเหมือนจอมยุทธ์โจว
จะอยากครอบครองน้ำลายไว้เพียงผู้เดียว)
ลุงจิ่ว
รีบไปช่วยจอมยุทธ์โจวสิ
ขอรับ
อย่าเข้ามานะ
ข้าไม่ต้องการความช่วยเหลือจากท่าน
ข้าจะพาหลินเอ๋อร์กลับไปเอง
ยังให้ข้าช่วยจอมยุทธ์โจวเถิด
นี่คือน้ำลายของมังกรเกล็ดหิมะสินะ
คืนน้ำลายมานะ
จอมยุทธ์โจว
นั่นคือของของหลินเอ๋อร์
อย่าให้เขานะ
เจ้าพาจอมยุทธ์โจวออกไปก่อน
เราจะพบกันที่เชิงเขา
จะรอท่านที่เชิงเขานะ
ผู้อาวุโสเทียนจี
เจ้าหนุ่ม สายตาดีนักนะ
(ต้วนจิ่วซิว ผู้อาวุโสเทียนจีแห่งลัทธิหลี)
ถึงจำข้าได้
เป็นถึงผู้อาวุโสเทียนจีแห่งลัทธิหลี
ตอนนี้กลับตกต่ำถึงเพียงนี้
ตามติดคนอื่นเป็นทาสรับใช้
ช่างน่าเศร้าเสียจริง
ข้าว่าเจ้ารนหาที่ตายต่างหาก
ข้าได้ยินว่าในสี่ศิษย์เอกของเนี่ยเหิงเฉิง
มีศิษย์คนหนึ่งฝีมือแย่ที่สุด
เขาต้องประจบประแจงเนี่ยเจ๋อทุกวัน
จึงจะรักษาตำแหน่งในลัทธิหลีไว้ได้
ข้าว่า คนคนนั้นคือเจ้าเฉินสู่สินะ
(ลัทธิหลี เฉินสู่)
เจ้ารู้มากเกินไปแล้ว
ข้าว่าเจ้าคงเบื่อชีวิตแล้วกระมัง
เจ้าเป็นใคร
ข้าคือใคร ข้าคือบรรพบุรุษท่านไง
ฝ่ามือห้าพิษ
รู้จักฝ่ามือห้าพิษด้วย
เจ้าเป็นคนของลัทธิหลีหรือ
ในฐานะคนของลัทธิหลี
กลับกล้าอยากฝึกวิชาจิตจื่อเวยเงียบ ๆ
ถ้าเนี่ยเจ๋อรู้เข้า
โทษถึงขั้นคว้านกระดูก ตัดคอเลยนะ
ถึงคราตายแล้วยังจะพูดจาอวดดีอีก
ฝีมือเขาดีขนาดนั้น น่าจะรอดได้นะ
ไม่ได้ ข้าต้องไปช่วยเขา
แม่นางเฟิง ๆ
จอมยุทธ์โจว ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
ต้องขอบคุณยาของเจ้า ดีขึ้นมากแล้ว
ขอบคุณเจ้ามาก
งั้นท่านพักซักหน่อย
พวกเราจะลงเขาไปก่อน
ข้าเป็นพ่อที่ไร้ความสามารถ
พาลูกชายกลับบ้านไม่ได้
ยังทิ้งเขาไว้คนเดียวบนภูเขาหิมะเช่นนี้อีก
เจ้าต้องปกป้องน้ำลายไว้ให้ดี
นี่คือสิ่งสุดท้ายที่ลูกข้าทิ้งไว้ให้ข้า
จอมยุทธ์โจว น้องหญิง
พวกท่านอยู่นี่เอง พวกเราตามหาแทบแย่
แล้วสองคนนั้นล่ะ
คนรักของเจ้า ดื้อรั้นไม่ฟังใคร
ไม่ยอมหนีไป
สุดท้ายล่องูยักษ์ออกมา
เขากับลุงจิ่ว
ถูกงูยักษ์กลืนเข้าไปแล้ว
ตายแล้วหรือ
งูยักษ์ตัวนั้นดุร้ายมาก
พ่นน้ำแข็งออกมาคนก็ตายในทันที
น่าเสียดายคุณชายรูปหล่อคนนั้นจริง ๆ
น้องหญิง เสียใจด้วยนะ
น้องหญิง
น้ำลายยังอยู่ในมือเจ้าใช่หรือไม่
ลุงจิ่วแย่งของเจ้าไปมันไม่ถูกต้อง
แต่น้ำลายนี้สำคัญต่อนายท่านของเรามาก
ตอนนี้เจ้าเอาไปก็ไร้ประโยชน์แล้ว
ขายให้เราดีกว่านะ
เจ้าตั้งราคามา ทองหนึ่งพันชั่ง
แม่นางเฟิง อย่าไปฟังพวกเขานะ
พวกเขาเป็นคนไม่ดี
รอให้เราร่วมมือกันควบคุมพวกเขาก่อน
แล้วค่อยตามหาสหายของเจ้า
ดาบเยี่ยนหยาง
เจ้าคือไช่เจา
ลุงโจว
จากกันตั้งแต่เด็ก จนบัดนี้ก็เนิ่นนานแล้ว
ลุงโจวสบายดีหรือไม่
เจ้าเด็กนี่ ไยต้องลงมือกับข้าด้วย
อาหญิงเติบโตที่หมู่บ้านเพ่ยฉยงตั้งแต่เด็ก
แม้หลับตาก็จำวิชากระบี่ตระกูลโจวได้
ถึงข้าจะไม่มีตาหลัง
แต่ข้าเห็นเงาของท่าน
กระบี่ในมือท่าน
คือท่าจิบสุราใต้แสงจันทร์
จิบสุราใต้แสงจันทร์เป็นวิชาประชิดตัว
พวกเขาสองคนอยู่ไกลขนาดนั้น
ลุงโจว
แท้จริงแล้วท่านต้องการฆ่าใครกันแน่
ที่จริงแล้วข้า
ที่จริงข้ารู้สึกแปลก
ตั้งแต่ในถ้ำน้ำแข็งแล้ว
พบศพลูก แต่กลับขุดมืออย่างเอาเป็นเอาตาย
ท่านมาที่นี่
หาใช่เพื่อตามหาลูกชายตัวเอง
แต่เพื่อเอาน้ำลายนี่ต่างหาก
นั่นคือของที่หลินเอ๋อร์ทิ้งไว้
เจาเจา ถ้าข้าคิดจะทำร้ายเจ้า
เหตุใดเมื่อครู่ข้าต้อง
ปกป้องเจ้าสุดชีวิตด้วย
เพราะการป้องกันนี้ของท่าน
ถึงได้ขจัดความสงสัยของข้า
ข้าจึงรักษาบาดแผลให้ท่าน
ตอนนี้มาคิดดูแล้ว
ก็เป็นแค่กลอุบายทำร้ายตัวเองของท่าน
เจาเจา เรามาจากหกสำนักเหมือนกัน
ข้ากับอาหญิงเจ้าก็ยังเป็นสหายสนิทกัน
ไยเจ้าถึงพูดเช่นนี้
ก็เพราะท่านเป็นสหายเก่าของอาหญิง
ข้าจึงไม่อยากจะเชื่อ
แต่จนถึงเมื่อครู่นี้
ฉันจึงต้องปักใจเชื่อ
ท่านตั้งใจวางแผนเพื่อให้ได้น้ำลายนี้
แท้จริงแล้วต้องการเอาไปทำอะไรหรือ
น้องหญิง เจ้าจะทำอะไรน่ะ
ได้ยินว่าน้ำลายนี้เจอไฟก็จะละลาย
ถ้าวันนี้ลุงโจวไม่ให้เหตุผล
ข้าก็จะทำลายมันซะ
จะได้ไม่ตกไปอยู่ในมือคนชั่ว
โจวจื้อชินรีบบอกนางไปสิ
ข้าต้องแบกรับความอัปยศ
เพื่อความปลอดภัยของยุทธจักร
จึงไปเกลือกกลั้วกับพวกลัทธิมาร
เพื่อขัดขวางไม่ให้พวกเขาฝึกวิชามาร
จนนำภัยมาสู่ยุทธจักร
วิชามารหรือ
วิชานี้ชื่อวิชาจิตจื่อเวย
เมื่อฝึกวิชานี้สำเร็จ
จะมีพลังไร้ขีดจำกัด ไม่มีใครเทียบได้
ต่อมาไม่รู้ว่าเนี่ยเหิงเฉิง
ไปได้วิธีฝึกมาจากไหน
จึงกลายเป็นบ่อเกิดแห่งหายนะทั้งมวล
ที่แท้การฝึกวิชาจิตจื่อเวย
ต้องใช้น้ำลายนี่เอง
วิชาจิตจื่อเวยอะไร ข้าไม่รู้จัก
ระวังหน่อย
โจวจื้อชินร่วมมือกับพวกท่าน
เพื่อวิชาจิตจื่อเวยใช่หรือไม่
ใช่แล้ว
ตอนนั้นอาจารย์ข้าเนี่ยเหิงเฉิง
ฝึกวิชาจิตจื่อเวยได้ถึงแค่ขั้นสาม
ก็ไร้เทียมทานแล้ว
จอมยุทธ์โจวอยากฝึกวิชานี้
เพราะอยากเป็นผู้นำหมู่บ้านเพ่ยฉยง
จึงได้ร่วมมือกับข้า
และผู้อาวุโสเทียนจีน่ะสิ
ใช่หรือไม่
จอมยุทธ์โจว
ผู้อาวุโสเทียนจี ต้วนจิ่วซิว
ถูกอาหญิงฆ่าตายแล้วไม่ใช่หรือ
เหตุใดเขาถึงยังไม่ตาย
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪